Disfruta del momento, Mel Medarda.
No hay nada como la primera vez.
¿Soy una de ustedes?
¿Una maga?
Cada uno tiene su propia expresión.
La tuya es muy rara.
Una empática.
Sintonizada con lo etéreo.
Capaz de sentir el yo interior
de otros y alterar su magia.
Un conducto y un espejo.
¿En qué te convierte eso a ti?
Incluso ahora escondes
tu verdadero rostro tras ilusiones.
La verdad es la ilusión
más grande de todas.
Creo que detrás
de esa máscara tienes miedo.
No me engañan tus trucos.
Eso me convierte en una amenaza.
Para los talentosos,
la arrogancia es la mayor amenaza.
Tu poder tiene mérito.
Pero si alguien te quisiera muerta,
una simple espada sería suficiente.
¿Dónde está mi hermano?
Lamentablemente, su destino no estaba
entre las mentiras de tu madre.
Lo mataste.
Le di a Ambessa muchas oportunidades
para expiar sus transgresiones.
Eligió el orgullo
por encima de su progenie.
Pero no debes cargar con sus crímenes.
La prueba.
Toda esta farsa.
Quieres reclutarme.
Tus talentos se desarrollaron rápido.
No es coincidencia.
Lo Arcano está despertando.
¿Qué hizo mi madre?
Se acerca una calamidad,
que rivaliza incluso
con las antiguas Guerras Rúnicas.
Ambessa está al mando,
cegada por su sed de legado.
Nuestros esfuerzos
por desviarla de su camino fracasaron.
No podemos permitirnos otro fracaso.
¿Eso es lo que ves en mí?
¿Una bala de plata?
Veo la salvación de tu ciudad
y de muchas otras más allá.
Es mi madre.
A pesar de sus defectos,
siempre hizo lo que creyó
que era mejor para la familia.
Tu hermano pensaba lo mismo,
hasta que descubrió su secreto.
Tu nacimiento,
el rumbo de toda tu vida,
no fue un accidente.
Te escondió porque eres aquello
que más codicia:
un arma.
Hoy has nacido en una nueva familia,
de la cual, lamentablemente,
verás que no hay retorno.
Aquellos que no fueron tocados
por lo Arcano nos temen.
¿Qué es esto?
Una bienvenida a tu futuro.
El mundo es un lugar peligroso
para una maga solitaria…
hermana.
Lamento no haber podido salvarlo.
Sus heridas eran muy graves.
No lamentamos la muerte de un guerrero.
La vengamos.
¿Y el Heraldo?
La sangre mantendrá a Viktor
por un tiempo breve.
Más allá de eso, depende de él.
Prometiste una cura para la muerte.
Un resultado que depende
de la supervivencia de Viktor.
Doctor.
Su ingenio merece elogios.
Viktor.
Estoy…
agradecido.
El mundo que veo ahora está más…
lúcido que nunca.
¿Puedes habitar a tus seguidores?
Somos uno.
Esta es la gloriosa evolución.
O podría haberlo sido.
Siento que se acerca mi ocaso.
Una anomalía está supurando
bajo las Hexgates.
Creo que tiene la capacidad
de completar la transformación del doctor.
¿Esto te permitirá evolucionar a otros?
En teoría.
Pero el ataque de Jayce hizo su trabajo.
No tengo la fuerza para superar
la defensa que armará contra mí.
Te entregaré a esta anomalía,
si aceptas empoderar
a cada soldado que te traiga.
Evolucionaré a todos
los que estén dispuestos.
¿Vi?
Vamos.
Tenemos que salir de aquí.
¡No!
¡Isha!
Tranquila.
Necesité tres doctores para curarte.
¿Loris?
No sabía si te recuperarías.
Agradécele a esa cabezota tuya.
¿Dónde están los demás?
¿Cait?
¿Jinx?
Jinx.
Caitlyn quería venir
a decírtelo en persona.
Loris.
Dilo de una vez.
Tal vez podamos negociar.
No con Ambessa.
Lo vi en sus ojos.
Quemará Piltóver por completo
por mi traición.
No puedes culparte.
No necesito consuelo.
Necesito un plan.
¿Arrestada?
Puedo manejarlo, Maddie.
¿Cuidarás a mi padre?
- Vi.
- Te salvó la vida.
Si te calmaras por un…
Sabiendo que nunca habrías
hecho lo mismo por ella.
Nunca lo sabremos, ¿no?
No me contaste esa parte de tu plan.
Fue la decisión correcta,
ya que aún no confías en ella
como para no encasillarla.
¿Confiar?
¿Crees que soy tan tonta
que no reconozco una contingencia?
No estuvo allí por mi bien. Si no,
porque no confiaste en que cumpliría.
¿Puedes culparme?
¿Cuánto tiempo estuviste con esa cerda
belicista astuta e interesada?
Te gruño veneno en la oreja.
Y te lo creíste.
Lo sé.
Lo único que le importaba a Jinx
era ponerte a salvo.
Luego se rindió.
No tuve tiempo de pensar
antes de que se la llevaran.
La tienen en el búnker
mientras decido qué hacer.
Estaba esperando que te recuperaras.
Cait, ella cambió.
No podemos borrar nuestros errores.
Ninguno de nosotros.
¿Quién decide quién recibe
una segunda oportunidad?
Si viniste a matarme,
asegúrate de terminar el trabajo.
Vi cree que cambiaste.
No puede aceptar lo que tú y yo sabemos.
No hay finales felices.
¿Es todo lo que tienes para decir?
No habrá un juicio.
Te doy la oportunidad
de rendir cuentas por tus acciones,
por todo el dolor que causaste.
Ninguna buena acción
puede deshacer nuestros crímenes.
Haz lo que viniste a hacer.
Al odiarte…
me odié a mí misma.
Ya no tengo la energía para hacerlo más.
No sabía que tu mamá estaba ahí.
Probablemente no habría
cambiado nada, pero…
No lo sabía.
¿Jayce?
¿Qué te pasó?
No importa.
A mí también me pasó algo.
Tú eres la razón
por la que no morimos en el ataque.
Eso parece.
¿Hace cuánto lo sabes?
Empezó entonces.
Sentimientos que no podía explicar.
Pero esto…
Aún no lo entiendo del todo.
¿Por qué solo yo?
¿Por qué no salvarlos a todos?
No fue una decisión.
En un momento le hablabas al consejo.
Y al siguiente estábamos entre escombros.
No podía percibir más que eso.
¿Cómo sé que no me mientes?
¿Por qué crees que miento?
Porque me usaste a mí y a Viktor
para conseguir Hextech.
Nos llamaste "inversiones".
Dos brillantes inventores que compartían
una afición por las sorpresas imposibles.
Llevando la magia del mito a la máquina.
Animando la esperanza
y el corazón de una nación.
Fuiste una inversión sabia.
Danos un momento de civilidad, Jayce.
Debemos hablar.
Viktor.
¿Cómo entraste aquí?
Alguna vez te beneficiaste
de mi conocimiento de este lugar.
Eso fue hace mucho tiempo.
Si me hubieras dado la oportunidad,
te habría mostrado
los méritos de mi trabajo.
Nuestro trabajo.
No, esta es tu obsesión.
Todo lo que le hiciste a esta gente,
lo hiciste solo.
Tal vez.
Pero ya no estoy solo.
Ahora hablo con todas sus voces.
Di lo que viniste a decir.
De algún modo, creo que ya entiendes
lo que debe suceder
para que complete mi misión.
Preferiría hacerlo en paz.
El noxiano tiene otras intenciones.
¿Madre?
Lo arcano se agita dentro de ti.
Viktor, por el bien de todos,
aléjate de las Hexgates.
Tu mente se ha vuelto rígida, Jayce.
El miedo nubla tu juicio.
Esta cadena de eventos comenzó contigo.
En mi confusión, no pude conciliar esto.
Pero ahora lo entiendo.
La gloriosa evolución está destinada.
Hagamos esto una vez más como compañeros.
Mi compañero murió en esta habitación.
Era mi deseo más sincero evitar esto.
Doctor.
Puede comenzar el proceso.
Vete.
Llegas demasiado tarde.
Es un lugar increíble.
Dice algo sobre el difunto Marcus
que pensó que encarcelar a tu hermana
era más piadoso que matarla.
Matar no es piadoso.
Veo que aún hay una chispa
de rebelión en tu interior.
No.
Matar es un ciclo.
Uno que comenzó mucho antes
que Vander y yo.
Y continuará mucho después de ustedes dos.
Me cansé de dar vueltas.
Construimos nuestras propias prisiones.
Barras forjadas con juramentos,
códigos, compromisos.
Paredes de duda y limitaciones aceptadas.
Habitamos estas celdas, estas identidades,
y las llamamos "nosotros".
Pensé que podría liberarme eliminando
a aquellos que consideraba mis carceleros.
Pero…
Jinx…
Creo que el ciclo solo termina
cuando hallas la voluntad de alejarte.
¿Jinx?
¿Qué haces?
Robé esto de la estación de los guardias.
Si vienes, ayuda a usar todo el potencial
explosivo que tienes para el bien,
y tal vez podamos reescribir tu historia,
como hiciste con Zaun.
¿Qué te parece?
Claro, Vi.
Nunca me abandonarás, ¿no?
Oye.
Ya no tienes que preocuparte por mí.
No tienes que sentirte culpable
por ser feliz.
Mereces estar con ella.
Espera.
No hay una versión buena de mí.
¿Qué vas a hacer?
Romper el ciclo.
Jinx.
Lo siento.
Fui un idiota.
Y un imbécil.
Tú también sufres.
Desde que tengo memoria,
perseguí el arquetipo de una Medarda.
Creía en mi llamado
a merecer la sangre en mis venas.
Todo era mentira.
Esta sangre es extraña para mí.
Pero ha dictado el curso de toda mi vida.
No soy más que una pasajera.
Una vida que viví con autocompasión.
Ahora se ha ido.
Nunca podré regresar.
Estuve muy confundido últimamente.
Pero hay algo que sé en mi interior.
No hay fuerza en este mundo
que pueda controlarte.
Nunca serás una pasajera.
Silencio.
Perdónenme.
Pero no tenemos mucho tiempo.
Viene una tormenta,
una como la que Piltóver,
y quizá hasta la misma Runaterra,
nunca ha enfrentado.
Esta criatura se infiltró en la misma
habitación en la que están ahora.
Y apenas sobrevivimos.
Cientos más están en camino.
La general noxiana los lidera.
Esta no es una lucha
por ideales o territorios.
Es una lucha por la humanidad.
Les pido…
No, se los ruego, a cada uno de ustedes,
a los de arriba y de abajo,
que nos ayuden en esta guerra.
Y será una guerra.
No es un pedido justo,
pero es nuestra única esperanza.
Las fuerzas en nuestra contra
son muy grandes.
Necesitamos toda la ayuda posible.
Derríbenlas.
Abandonaremos las afueras de la ciudad
para defendernos en las Hexgates.
El último bastión de nuestra salvación.
Si eligen huir, no dejen de correr.
Pero yo elijo luchar.
Y rezo para que me acompañen.
Vamos, vamos, vamos.
Un momento.
Tome, señora.
Presentí que te encontraría aquí.
Creí que ella ayudaría.
Dilo.
Me lo dijiste.
Fui un idiota al confiar en ella.
Lo hice a tus espaldas.
Siempre elijo mal.
Y por eso, perdí a todos.
¿Crees que necesitaba
a todos los guardias de las Hexgates?
Lamento decirlo,
pero te has vuelto un poco predecible.
Escucha, mientras no estabas,
vi a alguien…
Cait.
Me importa un carajo.
Vigila al Heraldo.
Estás vivo.
Sé sobre la Rosa Negra.
Conoces una fachada.
No son más que mentiras.
Me enseñaste que las mejores mentiras
vienen envueltas en verdad.
¿Qué le pasó realmente a Kino?
Tu hermano estaba lleno de curiosidad.
Quedó atrapado en su telaraña,
y con cada acción, se enredó cada vez más.
¿Y lo dejaste morir?
Lo llevé en mi vientre,
lo alimenté con mi pecho.
Era toda la dulzura de mi corazón.
Por eso, se lo llevaron,
y me tallaron en mí una herida
que nunca cerrará.
Ruego que nunca sufras la agonía
de que te obliguen a abandonar
a un hijo para salvar a otro.
Debiste acudir a mí.
Habrías hecho intolerable lo imposible.
Hice lo que tú no podías.
Por ti.
Por la familia.
Piltóver no tiene nada que ver
con tu contienda.
Aborden sus barcos,
abandonen nuestras costas.
Me uniré a ustedes.
Podemos vengar a Kino juntas.
Esto es más que venganza, niña.
Estos magos cuelgan sobre nuestras cabezas
una espada que nos empala si nos asomamos.
Su propia naturaleza
viola los principios noxianos,
que todos somos iguales
en el campo de batalla.
Que a través de la astucia,
el sudor
y el acero…
moldeamos nuestros destinos.
El hecho de que vengan a negociar
por la vida de sus amigos demuestra
que aún les falta la ira necesaria
para derrotar a un enemigo como la Rosa.
Encontré otra manera.
Imagina, niña,
un ejército que no debe
temerle a la muerte.
¿Qué has hecho, madre?
Doctor.
Puede comenzar el proceso.
Muy bien.
Supongo que esto es un adiós.
Muchas gracias por su compañía
en mi soledad, señorita Young.
Extrañaré nuestras charlas.
No.
No las extrañarás.
Subtítulos: Fernando Capo